Comment allez-vous tout le monde ? Em, j'espère que tout le monde va bien. Alors, on va parler aujourd'hui d'une certaine confiance de Bitaron B HM, d'avoir confiance à HM avec l'explication d'un point important qui ramené dans cette parachat cette semaine parachat va c'est écrit dans le texte lorsque quand Yaakobin a voyagé pour aller dans la ville qui s'appelle Haran parti àan dans son chemin ilov Il fallait des fois qu'il se repose comme nous tous des fois on voyage dans le monde entier des fois le chemin il est tellement long qu'on a besoin de fois de se poser poser un peu la tête la T nous dit Yaakob a pris des av des pierres even plusieurs pierres quand il s'est arrêté pour se reposer et
les a mis autour de son visage autour de son visage autour de sa autour de de sa tête pendant qu'il s'est reposé et il s'est endormi un petit peu. Rachi là-bas nous explique, nous dit que pourquoi il a mis les pierres autour de son visage, autour de sa tête, c'était peut-être pour éviter que les bêtes sauvages qui étaient dans l'endroit même évit devenir le déranger.
Tu as mis des grosses pierres autour de lui mais pas autour de son corps, autour de sa tête seulement pour pas que les rayot raot pour pas qu'il vienne et qu'il viennent le déranger. OK, très bien parce que maintenant on est clair. Maintenant il y a une question que le rabi pose.
Yacob Avinou, qui c'est qui vois un endroit à un endroit ? Qui sa qu'il y a des bêtes sauvages qui est très dangereux ? Qu'est-ce tu mets des pierres autour de ta tête ? Mais des pierres du haut en bas. Comme si demain le lion qui va venir, il va avoir des pieds autour de son visage mais genre les pieds, il y a pas de pierre, il va attaquer les pieds.
Pourquoi Yakob a mis des pierres que autour de sa tête et pas tout le corps entier ? Et si on peut dire que Yaakob avait confiance au miracle d'Hachem, alors dans ce cas-là, il aurait mis aucune pierre, ni les têtes et rien. S'il a mis apparemment autour de la tête et pas autour du corps entier, c'est qu'il savait ici qu'il fallait faire quelque chose.
Pour répondre à cette question, faut comprendre la grandeur de Bitaron Bashem. Avoir confiance à Hem, c'est pas genre je me dis tu sais j'ai confiance à Hem donc je fais rien. Je sais que Dieu va me sauver et tout ira bien. Ça marche pas comme ça comme le le gars qui est dans l'eau et on lui amène un bateau, on lui amène une bouée parce qu'il est en train de se noyer.
Il dit "Non, non, t'inquiète pas, t'inquiète pas. J'ai dit qu'il va me sauver." À la fin, ni il a pris le bateau, ni il a pris la bouée et pensez qu'on a lui fait un miracle. Ça marche pas comme ça. Hem akabou, il a besoin de nous qu'on fasse laadout, qu'on fasse le minimum de la chose.
Donc en vérité, Yakobad ce qu'il a fait c'est quoi ? C'est qu'il a mis ses pierres autour de sa tête pour montrer que j'ai confiance àou mais je fais aussi le nécessaire dans la vie dans le monde de la nature. Je fais quelque chose qui est de la nature, je prends des pierres, je fais quelque chose et après quand je vois il fait le miracle.
Un miracle ne bien pas si tu fais rien, tu restes comme ça. C'est moi je parle. Il faut aller, il faut faire quelque chose, faut aller faut montrer à Dieu qu'on fait quelque chose. Et quand on fait le minimum de la chose à ce moment-là, il nous amène tous les miracles et ça c'est exactement l'enseignement qu'on peut avoir tous les jours.
Quand notre tête est protégée, alors le reste du corps il va avec. Quand on sait que ma tête elle est attachée àoubou. Alors quand je vais aller travailler durant la journée, je vais travailler avec mes mains, je vais travailler avec mes pieds. La tête c'est l'essentiel.
La tête elle attachée avec Dieu. Le reste tout se passe bien. Des fois les gens quand ils travaillent, ils mettent leur tête dans le travail matin, midi soir. Même quand ils prient, ils vont mettre leur tête dans dans la tête dans le travail quand il pri Non, la tête doit être dans le monde de spirituel.
l'étude de la Torah, le lien fort avec son prochain le reste le corps du reste une fois que la tête elle est bien posé tout se passe bien. Comme on dit quoi le matin quelqu'un il se réveille la première pensée qu'il a dans la tête s'il pense bien alors la vé sera elle sera super bien s'il a une pensée pas bien et il s'est réveille stressé la sera pas bien mais là on doit comprendre que quand on protège notre roche avec des pierres autour de nous et attaché àoubou alors toute notre vie elle est bénie par bonne nouvelle à tous